# 【人生开挂指南】| 如何像费曼一样，找到自己的兴趣问题？（附模板）

## 基本信息

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| BV号 | BV1ZCGf6cEsq |
| UP主 | [Betty熙和](https://space.bilibili.com/335817312) |
| UP主简介 | 暂无简介 |
| 时长 | 11分钟 |
| 分区 | 未知 |
| 发布时间 | 未知 |
| 收藏时间 | 2026-05-26 |
| 收藏夹 | 默认收藏夹 |
| 链接 | [观看视频](https://www.bilibili.com/video/BV1ZCGf6cEsq) |

## 简介

这期是我在看《打造第二大脑》的时候看到的让我非常欣喜的概念“兴趣问题”~
这也许在一定程度上解释了，费曼为什么能有如此传奇丰富的人生和卓越的成就。
也许我们也能从中偷学得一二！

本期精华内容如下：
兴趣问题=**基于兴趣的开放式问题** → 抓取信息 + 建立无关事物的联系 + 好奇心 →直觉 
有哪些问题是我一直以来很感兴趣的？
把你挖掘到的兴趣点，转化为一个**无法用简单的是或否来回答的、开...

## 观看状态

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 进度 | 0% |
| 状态 | 未看 |
| 最近观看 | 未观看 |

## 统计数据

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 播放量 | 706 |
| 点赞数 | 0 |
| 投币数 | 0 |
| 收藏数 | 89 |
| 分享数 | 0 |
| 弹幕数 | 0 |
| 评论数 | 0 |
